Kääntäjä: Matias Kaijala
Oikolukija: Ulla Vainio
Se on huvittavaa,
kuinka asioita voikaan unohtaa.
Kävin äitini luona jonkin aikaa
sitten ja hän kertoi minulle tarinan,
jonka olin unohtanut aivan täysin;
kun olimme ajelemassa yhdessä
ja hän pysäyttäisi auton --
siinä ajassa kun hän
olisi noussut ulos autosta
ja siirtynyt toiselle puolelle
päästääkseen minut ulos,
minä olisinkin jo tullut ulos autosta
ja esittänyt kuollutta.
(Naurua)
(Aplodit)
Sillä noinhan sitä kuollaan.
(Naurua)
Ja nyt muistan, että se oli
leikki, jota tein itsekseni
viihdyttääkseni itseäni aina kun
olin tylsistynyt tai turhautunut.
(Naurua)
Rauhottukaas nyt.
Sanotaan, että elämme informaation
ylikuormittuneisuuden aikaa.
en tiedä siitä,
mutta tiedän että saan liian
monta markkinointisähköpostia.
Sain markkinointisähköpostin
tältä supermarket-ketjulta,
joka pysyy kuitenkin nimettömänä
lähinnä juridisista syistä,
jota minä kuitenkin kutsun "SafeMartiksi."
(Naurua)
Sain heiltä sähköpostin, joka
meni seuraavanlaisesti, siinä luki:
"Vain kolme viikkoa, kunnes
King's Crossin SafeMart avataan!!!"
Ja minä närkästyin tästä,
sillä en ainoastaan
muistanut pyytäneeni sitä,
vaan ennemminkin katkeroiduin,
kun tuntui että he luulivat
minun tulevan innostuneeksi
kaupan avaamisesta.
Joten rullasin alas sähköpostin pohjalle
ja painoin "peruuta tilaus".
Luulin, että se loppuisi siihen.
Kuitenkin viikko myöhemmin
sain toisen, jossa luki:
"Vain kaksi viikkoa,
kunnes King's Crossin SafeMart avataan!!!"
Ja ajattelin, että en siis
ole painanut tarpeeksi kovaa.
Joten kokeilin sitä uudestaan, eikös?
Kappas vain, viikko
vierähtää, arvasit oikein,
"Vain yksi viikko, kunnes
King's Crossin SafeMart avataan!!!"
Ja tässä ongelma:
internet antoi meille
käyttöoikeuden kaikkeen;
mutta se antoi kaikelle
käyttöoikeuden meihin.
Luulenkin, että on
tarpeeksi hankalaa erottaa
eroavaisuudet sen välillä, millä
oikeasti on väliä tässä maailmassa
pikkuasioihin verrattuna,
ilman sähköposteja supermarket-ketjuilta
ja Candy Crush Sagasta.
Ja olin ärsyyntynyt heitä kohtaan.
Olin valmiina
kirjoittamaan kantaaottavan sähköpostin,
jonka voin muuten tehdä aika hyvin.
(Naurua)
Ajattelinkin kuitenkin, ei --
aion löytää tästä sen leikin.
Vastasin siihen ja sanoin:
"En todellakaan voi odottaa!!!!"
(Naurua)
"Miten voin olla hyödyksi?"
Sain vastauksen;
Dan vastasi:
"Hei James. Olen pyytänyt kollegaani
auttamaan minua tiedustelussanne."
(Naurua)
Aivan kuin se edes tarvitsisi apua.
Ja minä vastasin,
"Mikä on suunnitelma, Dan?
Minulla on mielessä
ilotulitulitteita, pomppulinna …"
(Naurua)
"En ole varma mitä tarkoitat."
Minä sanoin, "Olen vain
suunnattoman innostunut avajaisista!"
(Naurua)
"Haluatko varata pomppulinnan
vai pitäisikö minun?"
Hän vastasi, "Luulen että olet erehtynyt."
(Naurua)
"Uusi liike ollaan avaamassa, mutta
minkäänlaisia juhlia ei ole suunniteltu."
Minä vastasin, "Mutta mitä ne
'kolme viikkoa jäljellä,
'Kaksi viikkoa jäljellä' sähköpostit
oikein olivat? Minä aloin innostumaan."
(Naurua)
"Olen pahoillani, että olette pettynyt."
Minä vastasin, "Ei syytä huoleen.
Tehdään jotain siitä huolimatta!
Sitä paitsi pomppulinnan
ennakkomaksua ei voi saada takaisin."
(Naurua)
"Jos emme käytä sitä, me
menetämme parisataa puntaa, Dan."
(Naurua)
Hän vastasi, "Herra Veitch, minä en ole
vastuussa mistään, mitä olette tilanneet."
Minä vastasin, "Ei nyt
keskustella siitä, kuka teki mitä.
Loppujen lopuksi tämä on
meidän yhteinen ongelma."
(Naurua)
(Aplodit)
"Kysymys: Tuletko paikalle varmistamaan,
että ihmiset ottavat kengät jaloistaan?"
(Naurua)
Totta puhuen, sen jälkeen minun
suhteeni Danin kanssa jotenkin heikkeni,
sillä seuraava sähköposti
jonka sain oli tämä:
"Kiitos sähköpostistasi -
teidän tapausnumeronne on…"
(Naurua)
Olin erittäin järkyttynyt.
Minä vastasin, "Dan?"
(Naurua)
Ja minä muutuin -- olin
aivan kuin tämä olisi .… minä
vastasin, "Danny?"
Ja ajattelin että tämähän on kauheaa.
Nyt minä vain keräsin tapausnumeroita.
Vastasin, "D-Dog?"
(Naurua)
"Myymälä on nyt avattu."
Minä vastasin, "Mutta Dan, kaikki varmasti
ihmettelivät, kun ei ollut pomppulinnaa."
Ja sitten siirryimmekin takaisin tähän.
Ja se olisi voinut olla tarinan loppu,
Mutta muistin että mikä vaan -- kaikki --
jopa jokin täysin tavallinen asia,
kuten autosta poistuminen
voi olla hauskaa jos
löytää oikeanlaisen leikin.
Joten,
vastasin näin:
[Kiitos sähköpostistasi -
teidän tapausnumeronne on #0000001.]
(Naurua)
(Aplodit)
Ja me vain, tuota…
(Naurua)
Aivan kuin olisimme tanssineet.
Se oli vain niin kaunis suhde.
Me vain jatkoimme.
Se oli miellyttävää.
Mutta totta puhuen,
se oli jokseenkin raskasta
ja minulla oli muutakin tekemistä,
usko tai älä.
Minulla on tällainen pieni sähköpostin
automaattinen vastaaja-ohjelma.
Asetin sen niin, että joka kerta kun se
vastaanotti sähköpostin SafeMartilta,
se lähettää toisen takaisin.
Rakensin sen kirjoittamaan
"Kiitos sähköpostistasi -
teidän tapausnumeronne on …"
Jonka jälkeen siinä on pieni kaava, joka
korottaa tapausnumeroa joka kerta.
Laitoin sen palvelimelle
ja aktivoin sen.
(Naurua)
Rehellisesti sanottuna --
sitten unohdin sen.
(Naurua)
Tarkistin sen hiljattain
ja näyttää siltä että sähköposteja
on mennyt paljon edestakaisin.
Olemme numerossa 21,439.
(Aplodit)
Se antaa minulle suunnattoman
mielihyvän tunteen, kun tietää,
että nämä tietokoneohjelmat
vain viestittelevät toisiansa
ikuisesti.
Jos miettii perintöjen kannalta,
en edes usko, että tämä on huono.
Joten muistakaahan kaikki:
jos joskus tunnette olevanne
maassa byrokratian takia
sekä usein nykyelämän tavallisuudella.
Älkää taistelko turhautuneisuutta vastaan.
Antakaa sen olla yllyttäjänä
oikuille.
(Naurua)
Kiitos.
(Aplodit)